# 1.6.1 로봇 제한 파라미터

로봇 제한 파라미터는 안전 영역에서 로봇의 구동에 대한 안전 기능을 모니터링하기 위한 한계값입니다. 각 카테시안 스페이스에서 로봇 제한 파라미터가 활성화되어 있으면 항상 모니터링하며 감속 모드가 활성화된 경우에는 조건0을 기준으로 모니터링 합니다. 모니터링 위반 시에는 안전 정지(정지0, 정지1, 정지2)가 즉시 활성화됩니다.

**\[설정 > 4: 응용 파라미터 > 21: 협동로봇 설정 > 1: 안전 기능 > 1: 안전 조건]** 메뉴의 **\[로봇 제한]** 탭에서 파라미터 값을 설정할 수 있습니다.

![그림 3 로봇 제한 파라미터 설정 화면](../../_assets/image26.jpeg)

| **파라미터** | 　　　　　　　　　**설명**                                                  |  **기본 설정값** |
| :------: | ---------------------------------------------------------------- | :---------: |
|  TCP 속도  | <p>로봇 좌표계에서의 TCP 속도 제한값</p><p>(1 ~ 5,000 (mm/sec))</p>           |  1500 mm/s  |
|   TCP 힘  | <p>공구 중심점(TCP)에 가해지는 힘 제한값</p><p>(50 ~ 1,000 (N))</p>            |    150 N    |
|    파워    | <p>로봇의 기계적 동력 제한값</p><p>(80 ~ 1,000 (W))</p>                     |    350 W    |
|    모멘텀   | <p>로봇의 운동량 제한값(페이로드 제외)</p><p>(50 ~ 1,000 (kg·m/sec))</p>        | 50 kg·m/sec |
|   충돌 검지  | 충돌 검지 기능 민감도(0 \~ 200(%))                                        |     100%    |
|    감속비   | <p>감속 모드(조건0)에서 설정한 속도</p><p>(TCP, Joint)의 감속 비율(0 ~ 100(%))</p> |     20%     |

{% hint style="warning" %}
**]**

* 속도 한계 구성 시에는 반드시 STO 반응 시간을 고려하고 커버를 덮어 충돌 및 부상을 예방하십시오.
* 운동 에너지에 비례하여 속도가 높고 가반 하중이 큰 경우 로봇의 충격량이 커질 수 있으므로 로봇이 외부의 물체와 충돌하는 경우 상당한 수준의 충격이 발생할 수 있습니다. 협동 공간에서는 안전한 속도와 가반 하중을 유지하여 운전하십시오.
{% endhint %}
